भारत के सर्वोच्च द्वारा यह निर्णय लिया गया है कि मुकदमे के समापन में देरी और जमानत के लिए उची सीमा एक साथ नहीं हो सकती है। यह हमारे आपराधिक न्यायशास्त्र का एक स्थापित सिद्धांत है कि "जमानत नियम है, और जेल अपवाद है।" पीएमएलए की धारा 45(1)(iii) जैसे जमानत के लिए सख्त प्रावधान, जो अभियुक्त को बिना मुकदमे के अनुचित रूप से लंबे समय तक कैद करने के लिए एक उपकरण के रूप में उपयी नहीं किया जा सकता है।

इस निर्णय में यह भी कहा गया है कि संवैधानिक अदियों को जमानत देने की शक्ति नहीं छीनी जा सकती है, भले ही कानून में सख्त प्रावधान हों। यदि मुकदमे का समापन एक उचित समय में नहीं हो सकता है, तो संवैधानिक अदियों को जमानत देने की शक्ति हो सकती है।

इस मामले में, अभियुक्त को 15 महीने से अधिक समय से कैद किया गया है, और मुकदमे का समापन तीन से चार साल या अधिक समय तक नहीं हो सकता है। इसलिए, अभियुक्त को जमानत देने का निर्णय लिया गया है, लेकिन कुछ शर्तों के साथ।